#鲁大学生网 - 网络技术部
###CSS编码规范 

##规范细则（强制部分，需严格遵守）：

1、命名

	Class命名
	要...
		* 使用表现动作、状态、功能、特性、目的等的单词。
		* 命名尽量使用公开定义的缩写或简称，可读、易于理解。
		* 使用应用、组件、模块的名称作为前缀。
		* 多个单词使用连接线（-）合并，命名长度不宜过长。
	不要...
		* 不要使用反映颜色、格式等表现意义的单词。
		* 不要使用数字、序号等无意义的单词或组合。
		* 不要使用无意义的随机性单词或字母等。
		* 避免使用自定义的、难以阅读和理解的简称或缩写。
		* 通用性的规则定义要避免使用业务模块专属的单词或缩写。
		* 尽量不使用id选择器。

2、大小写

	* Class名字全部使用小写字母，多个单词使用连接符（-）链接。
	* ID选择器遵循JavaScript的驼峰命名规范。
	* RGB的颜色值使用大写字母，并且写全六位。

3、空格与空行

	* 属性名的冒号后使用一个空格，冒号前不使用空格。
	* 每个声明块之间使用一个空行隔开。


4、行的使用

	* 多个选择器，每个选择器占用一行。
	* 每个属性的定义占用一行。
	* 禁止书写单行 CSS。

5、引号

	* 属性选择器和属性值使用双引号 input[type="text"]。
	* URI值(url())不使用引号。
	* 如果需要使用@charset规则，使用双引号，单引号不允许使用。

6、选择器

	* 避免同时使用ID和Class名字加上type的选择器。
	* 不要使用ID+class的选择器。
	* 避免不必要的父类选择器，定义的嵌套层次不宜过深，不能超过四层。
	* 同一DOM不同状态的选择器使用一个基础的Class，状态使用Class与状态名组合的方式定义。
	* 避免主动使用!important。

7、内容分离

	* 将结构、行为和表现分离。
	* 除全局性质的使用标签名作为选择器意外，避免使用标签名或标签名与Class的的组合作为选择器。

8、其它

	* 尽可能使用属性的速写方式（shorthand）,即使在只有一个值是需要显式定义的时候。
	* 对值为0的属性忽略0后面的数值单位。
	* 在数值处于-1和1之间时，可以忽略小数点前的0。
	* 对颜色值使用标准的6位16进制声明。
	* 所有声明都必须以分号结束。
	* 字体必须要用拼音格式或unicode编码不能用汉字，如：yahei替代雅黑，同时加上注释。

9、CSS校验

	* 尽可能使用合法的CSS代码。
	* 避免使用hack方式，尽可能选择除Hack以外的其他途径。


##最佳实践（不强制部分，开发时推荐）： 
1、注释

	* 块注释，可能的话，通过注释给声明块分组 (optional)。

2、校验

	* 在CI前使用CSS校验工具检验合法性。

3、文件内容

	* reset, grid, global分别使用独立的文件定义。
	* 控件、组件、模块各自分别使用独立的文件定义。
	* 在单页面应用中，使用一个css文件import所有需要引用的CSS文件。
	* 除reset, grid, global文件外，所有css文件中不应该出现使用tag或组合tag的选择器定义。

4、文件命名

	* 使用控件名、组件名、模块名、网页名命名。 

5、文件结构

	* 控件及通用型组件定义在在base/less模块。
	* 专用型组件及模块的CSS文件定义在各自模块内部。

6、文件声明

	/**
	Copyright 2015 LDSN. All Rights Reserved.
	*
	文件描述，定义了什么，在何处使用等.
	*
	依赖于那些其他的CSS文件.
	*
	Author: username@ldustu.com (姓名)
	*/
	
	如果在上线前该CSS文件没有编译、压缩，注意在此处不要泄漏内部信息，比如邮箱地址等。
